Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: So there was no greater plot?
ja: ということは、もっと大きな企みはなかったのか？

source: What a predictably mortal question. Small, great … the same. Each thread tugs the other. Petty jealousy, an unintended slight, dog-like lusts … these are the things that bring empires to ruin. Think on this, my dear. I'll be watching.
ja: 何とも、定命の者がしそうな質問ね\r \r 小さかろうが、大きかろうが一緒よ… それぞれの糸は引っぱり合うもの。ささいな嫉妬、故意ではない侮辱、犬のような性欲… こういったことが帝国を破滅へと導く\r \r よく考えてみなさい、親愛なる者よ。見ているわよ

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Yes, but the cost was far too high. Adeena's life was worth more than this. I'd kill Najan myself, but I suspect that's exactly what Mephala wants.
ja: ええ、でもその代償はあまりにも高すぎた。アデーナの命はこれよりももっと価値がある。ナジャンを自分で殺したいけど、それはメファーラが望んでいることなんじゃないかと思う

source: You did all you could to save her.
ja: 彼女を救うためにやれることは全部しただろう

source: But it wasn't enough. I know that you carry a burden in this as well. Don't give in to guilt. This is Najan's fault. You slayed the creature. I doubt another would have been able to kill it so handily. You did all of Tamriel a service today.
ja: でも十分じゃなかった\r \r あなたもこの件に関して重荷を背負っているのはわかってる。でも罪悪感に負けないで。これはナジャンのせいなの。あなたはあの生物を殺してくれた。他の誰かが、あれほど楽々と殺せるとは思えない。あなたは今日、タムリエル全土に貢献したのよ

source: At least Anexiel is defeated.
ja: 少なくともアネクシールは倒した

source: What will you say to him?
ja: 彼に何と言うつもりだ？

source: Yes. I want him to know about the suffering. My suffering and my sister's. For once in my life I want him to truly see me, so he'll know what he's done.
ja: ええ。彼には苦しみを知ってほしいから。私と、姉妹の苦しみを。一生に一度でいいから本当の私を見て、彼が何をしたのか知ってもらいたいの

source: But you'll see him?
ja: でも、彼には会うだろう？

source: What will you say to him?
ja: 彼に何と言うつもりだ？

source: Does the sparrow question the tree she nests in? Does the hawk ask the sky…. Excuse me. I should answer your question. I read. I write. I grow what sustains me. Above all else, I contemplate what brought me here… what brought all of us here.
ja: ツバメが巣がけする木に質問する？ 鷹が空に…\r \r ごめんなさい。そちらの質問に答えるべきよね\r \r 読む、書く、自分を支えてくれるものを育てる。何にもまして、自分をここへ連れてきたものについて夢想する… ここに全てのものを連れてきたものを

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: Exactly. The Daedra must have sensed the fragility of the key and empowered the focus stones to protect it. They're something akin to Welkynd Stones, albeit larger and more unstable. It shouldn't take much effort to break them.
ja: その通り。デイドラは鍵の脆弱性に気付いて、フォーカス・ストーンに守らせたに違いない\r \r ウェルキンド石の親戚みたいなものね。もっと大きくて不安定ではあるけど、壊すのにはそう苦労しないはずよ

source: Is this really as simple as you're making it out to be?
ja: 本当にあなたが言うほど単純なものなのか？

source: Of course. This ruin hides all manner of secrets. One of which is a ""spell key."" Three thousand years ago, we might have needed a whole host of mages to break its hold on the door. But now, it's a brittle relic.
ja: ええ。遺跡にはありとあらゆる秘密が隠されてる。その一つが〈魔法鍵〉よ。3000年前であれば、扉を閉ざしている力を破るために、膨大な数の魔術師が必要だったでしょうね。それが今では壊れやすい遺物になってる

source: So the focus stones are keeping it together?
ja: では、フォーカス・ストーンがつなぎとめているのか？

source: Can you tell me more about these focus stones?
ja: フォーカス・ストーンについて詳しく教えてほしい

source: Directly? No. I doubt that Mephala would take an interest in the affairs of a goat farmer and his wife. But the Webspinner has many servants. A secluded ruin, a foolish, lustful farmer …. Such an opportunity might be hard to pass up.
ja: いいえ、メファーラが山羊の牧人やその妻との火遊びに興味を示すとは思えない。けど、網の紡ぎ手には多くの従者がいる。人里離れた遺跡、愚かで好色な農民… これを逃す手はないでしょう？

source: Can you tell me more about these focus stones?
ja: フォーカス・ストーンについて詳しく教えてほしい

source: Mephala is the demon prince of murder, secrets, and seduction. Some call her the ""Webspinner."" Like a spider, Mephala is always weaving a web of intrigue and terror. Unfortunately, I believe my precious Adeena has been ensnared.
ja: メファーラは殺戮、秘密、誘惑なんかを得意とする魔のデイドラ公よ。〈網の紡ぎ手〉と呼ぶ者もいる。メファーラは常に蜘蛛のように策謀と恐怖の巣を張り巡らせてる\r \r 恐ろしいことに、私の大切なアデーナはその罠にかかってしまった

source: So you think that Mephala is behind this?
ja: では、背後にメファーラがいるのか？

source: Yes. You appear wise and well-traveled. Surely you have heard of her?
ja: ああ、賢明で旅慣れたあなたのことだから、きっと耳にしたことがあるでしょう？

source: Remind me.
ja: 思い出させてくれ

source: You mentioned Mephala?
ja: メファーラの話については？

source: I didn't … that is, I didn't tell her everything. If she knew what I had done, she might have turned me to salt, or set me on fire. I may deserve those things, but not until I see my beloved wife free of that monster.
ja: それが… 実は、全てを話してないんだ。彼女が僕のしたことを知ったら、塩に変えられるか、燃やされてただろうね\r \r 確かに、それだけのことをしたかもしれない。でも、愛する妻が怪物から解放されるのを見るまではダメだ！

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Yes. We Redguards take care to avoid magic, but Izzara was never ashamed. She studied long and long in both Daggerfall and Wayrest. She's a true sorcerer. Her and Adeena both have magic in their blood. Adeena is just better at hiding it.
ja: そうだよ。レッドガードは執拗に魔法を避けるが、イッザラは決して恥じたりしなかった。ダガーフォールとウェイレストの双方で気が遠くなる程長い修行を積んだ、真のソーサラーさ\r \r 彼女とアデーナには共に魔法の血が流れている。アデーナは少し隠すのがうまいだけだ

source: What did she say when you told her what happened?
ja: ことの次第を話した時、彼女は何と言った？

source: I didn't know what else to do! If I had told anyone in town, they might have lynched me on the spot! Consorting with Daedra? It is unforgivable. Izzara is a powerful mage. She's also Adeena's identical twin. It just seemed like the only thing to do.
ja: 他に思い付かなかったんだ！ 街の誰かに話したら、即座にボコボコにされてた！ デイドラと付き合うだって？ 許されることじゃない\r \r イッザラは強力な魔術師だ。アデーナとは双子でもあるし、それしかないって思えたんだよ

source: You say she's a mage?
ja: 彼女は魔術師なのか？

source: Why did you have to get Izzara to help you?
ja: どうしてイッザラに助けを求める必要が？

source: I was desperate. The Imperials had taken over our home. I wanted to do something. Something to make them pay! When the Daedra offered me the answer I wanted, I didn't hesitate to take it.
ja: 必死だったんだ。インペリアルは故郷を奪った。何かしたかった。思い知らせてやるようなことを！ デイドラが望む機会をくれた時、迷わず飛びついたんだ

source: Izzara made it sound like one. She said Mephala doesn't need a reason. Daedric Princes do what they want. She was angry with me trusting a Daedra.
ja: イッザラはそう言っていた。メファーラの行動に理由は要らないと言うんだ。デイドラ公はしたいことをするだけだ。僕がデイドラを信じたことで、彼女は怒っていた

source: I have travelled far, stranger. I could tell you tales of adventure, intrigue, and even betrayal. However, I've put my past behind me, and speaking of such matters… well, I'm not prepared to do so.
ja: ずっと遠くから旅をしているのよ、見知らぬ人。冒険の話をしてあげられる。不思議な話や裏切りの話しでさえもね\r \r でも、自分の過去は置いてきてしまって、それを話すには… そうね、まだ準備ができてないの

source: What are you doing here?
ja: ここで何をしている？

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: A Daedric Prince. Izzara called her Webspinner. She said she enjoys playing with the lives of mortals. She certainly played with mine.
ja: デイドラ公だ。イッザラは網の紡ぎ手と呼んでいた。定命の者の命を弄ぶことが楽しいらしい。今は僕で遊んでいるんだろう

source: I bring my goats here to graze. My mother always said the grass here was finer … the ruins made it so. One of my smallest found a doorway and ran inside. I gave chase and found … well, now I don't know what I found. She seemed so beautiful.
ja: 山羊を放牧に連れてきたんだ。この辺りの草は良いって、母がいつも言ってた… 遺跡のおかげだよ\r \r そうしたら、一番小さいのが入口を見つけて中に駆け込んだ。追いかけたけど、中にいたのは… いや、なんだか分からないが、とにかく彼女は美しかった

source: She?
ja: 彼女？

source: It's called the Nilata Ruins. Hallin's elders say it was the site of an old Ayleid fortress. I don't know if that's true. All I know is that it's a decent place for grazing. At least it used to be. I am sorry—I'm not a historian.
ja: ニラタ遺跡と呼ばれている。ホーリンの長老たちは古代アイレイドの要塞だと言っているけど、真実かどうかは分からない。知っているのは、放牧に適した場所だということだけ。少なくともかつてはそうだった。すまない… 僕は歴史家ではなくてね

source: What were you doing in the ruins?
ja: 遺跡で何をしている？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Here are the phony orders. Just place them into the <<z:1>> in the command tent by the tower, with the <<2>> folded inside them. If you can make this work, we'll send those legionnaires back to where they came from.
ja: これが偽の命令書だ。塔の横にある指揮テントで、<<1>>の中に<<2>>を付けてから入れるだけだ\r \r うまくいけば、帝国軍の兵士達を元の場所へ送り返せるぞ

source: I'll plant the false orders after I secure the <<1>>.
ja: <<1>>を入手した後で、偽の命令を紛れ込ませよう

source: Oh. I suppose that's a good enough reason. We've scoured the ruins from top to bottom and haven't seen so much as a glimmer. But if we do find it, the Mages Guild would be more than happy to aid <<1>>.
ja: まあ。それは十分な理由ね\r \r 遺跡の隅から隅まで探し歩いたけど、光るものすら見てないわ。でも見つけることができたら、魔術師ギルドは<<1>>の助けになれることを喜ぶでしょう

source: What can you tell me about <<Ac:1>>?
ja: <<1>>について教えてくれないか？

source: Anumaril put his heart into his work—literally, if the stories have the right of it. It powered the Orrery at <<1>> until it was lost. That's the source of power here, you see? It's what we hope to recover. Think of the potential applications!
ja: アヌマリルは彼の作品に彼の心を込めるの。文字通りにね。もし話が本当ならね。<<1>>の天球儀には力があった。失われるまでは\r \r その力の源がこれよ、わかる？ これを復元したいの。どれだけ応用できるか考えて！

source: I'm looking for <<Ac:1>>.
ja: <<1>>を探している

source: It all goes back to Anumaril, one of the greatest Ayleid architects of the First Era. He built the great seal of <<1>> and the Orrery at <<2>>. Then recently, we uncovered proof that he constructed the archives in <<Ac:3>>.
ja: この遺跡は第一紀に生きた、偉大なアイレイドの建築家の一人、アヌマリルが作ったもの。彼は<<1>>の大封印と<<2>>の天球儀を作った\r \r そして最近、彼が<<3>>に保管庫を建設した証拠を発見したの

source: What's so interesting about that?
ja: それの何がそんなに興味深い？

source: Are you, then? The Mages Guild petitioned the court of <<1>> for months before we were allowed to excavate, and now you hope to waltz through and collect <<Ac:2>> for yourself? Why would you possibly need it?
ja: それじゃ、あなたが？ 魔術師ギルドは私たちが発掘を許可される前に、<<1>>の宮廷に請願したのよ。そして今、あなたは<<2>>を手に入れたいって？\r \r なぜそれが必要なの？

source: <<1>> needs it for her ratification ceremony.
ja: <<1>>が彼女の承認式に必要だそうだ

source: I'm looking for <<Ac:1>>.
ja: <<1>>を探している

source: The secrets in <<Ac:1>> were long ago uncovered, save one. Incredible amounts of magicka coursed through its walls, even when the ruins remained dormant. Until recently, this was thought to be a peculiarity of its construction.
ja: <<1>>の秘密はだいぶ前に暴かれたの。一点を除いてね。すごい量のマジカがその壁を流れていたの。遺跡が休眠状態だった時も\r \r 最近まで、これが遺跡の構造の特性だと思っていたわ

source: What changed?
ja: 何が変わった？

source: Why is the Mages Guild interested in this ruin?
ja: なぜ魔術師ギルドはこの遺跡に興味を？

source: Bah! It's always a misunderstanding! Do you know how many buffoons stumble into this place to tear up flowers and kick the trees? Dammit! The fool isn't worth it. Wasn't going to hurt him, anyway. Just scare him a little.
ja: ふん！ いつだって誤解だ！ どれだけたくさんの愚か者どもがこの場所に入り込んでは、花を裂いて木々を蹴飛ばしているかを知ってるのか？\r \r くそったれが！ 愚か者にその価値はない。危害を加えるつもりはなかったんだよ、何にせよ。少し脅そうというだけだ

source: He might not be aware of your customs. This could be a misunderstanding.
ja: 彼はその慣習を知らなかったのかもしれない。これは誤解かもしれない

source: Bah! I'm not going to make you an accessory to murder or anything. Just going to give him a scare. Blasted cat folk. Watch this.
ja: ふん！ お前を殺しか何かの共犯者にしようなど思っちゃいない\r \r 奴を脅そうと思っているだけだ。忌々しい猫野郎。これを見ろ

source: Then teach him. What will you do?
ja: それじゃ、彼に教えてくれ。これからどうする？

source: If I'm changed, as my brother was … I can't become a danger to the people I've sworn to lead. Do you understand me?
ja: 弟と同じように、私が変わってしまったら… 私は導くと誓った人々にとっての危険となるわけにはいかない\r \r 言っていることが理解できる？

source: I understand, Your Majesty.
ja: 分かります、陛下

source: We immigrated here from Craglorn a month ago. I told him Hallin's Stand was a perfect place to sell our goods, given its close proximity to both Evermore and the Alik'r. He lauded my genius and quickly agreed.
ja: 私たち、一ヶ月前にクラグローンから引っ越したの。こう言ってやったわ。エバーモアとアリクルの両方から近いことを考えれば、ホーリンズ・スタンドがうちの商品を売るには完璧な場所だって。あいつはこの天才的な思いつきをほめて、すぐに同意してくれた

source: So what happened?
ja: それでどうなった？

source: In trying to retake Old Tower, I have won only my death. But there is still honor. I can think of nothing but taking Captain Helenus's Helm—it will rally Covenant troops to this camp and we will reclaim the tower once more!
ja: 古代の塔を取り返そうとしたが、死にかかっただけだった\r \r だがまだ名誉の印は残っている。今はヘレヌス隊長の兜を得ることしか頭にない。それでカバナントの兵を野営地に再結集し、もう一度塔を取り戻す！

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: Fighting? Oh no, no, no. This isn't fighting. This is deeper than that. This is a seething, simmering battle of wills. A vicious game of alit and guar where a single miscalculation can end in catastrophe.
ja: 争い？ 違う違う。そうじゃない。もっと深い話よ。興奮で血がたぎる意志の戦いね。ほんの一つの誤算が全てを台無しにする、アリットとグアルの危険な遊びよ

source: Very well. What are you and your brother seething and simmering about?
ja: 結構。では肉親同士で何に血をたぎらせてるんだ？

source: What are you and your brother fighting about?
ja: 肉親同士で何を争っている？

source: I sent my tavern boy out to fetch some water from the well. On his way out the door he simply brushed one of the Imperials with his shoulder. They took offense and demanded an apology. He refused … stubborn pride.
ja: 店の若いのを使いに出して、井戸から水を持ってこさせたんだが、その途中に、扉の外で帝国の連中に軽く肩がぶつかったんだ。奴ら怒って謝罪を要求したんだが、あいつが断ってな… 意固地な奴だよ

source: What happened?
ja: 何があった？

source: I feared that they might strike his head off right there in the doorway, but they simply sneered and hauled him off. I know not where. He hasn't returned.
ja: 今にも戸口のすぐそこに首が転がるんじゃないかってビクビクしてたんだが、奴らはただ、冷たく笑ってしょっ引いてっただけだった。どこかは知らん\r \r それっきりだよ

source: How so?
ja: どうして？

source: How are you holding up?
ja: 持ち堪えているか？

source: There's something about these ruins. I can't say for sure, but I think they're haunted. Last night my mate Cradius said he heard whispers … said it sounded like his mother or somesuch. By morning he'd vanished. This place is evil, pure and simple.
ja: 確かなことは言えないけど、この遺跡が関係してると思う。多分呪われてるんだわ。昨日の夜、仲間のクラディウスが囁きを聞いたって… 彼の母親か何かに聞こえたそうよ。次の朝になったら、彼の姿はなかった\r \r この場所は邪悪で、純粋で、それでいて単純ね

source: Why would there be Imperial troops in Hallin's Stand?
ja: なぜ帝国兵がホーリンズ・スタンドに？

source: I think so. I took a knife to the wound, to let the venom seep out. I don't know if it'll do any good, but I think the numbness in my legs has started to wear off. Might just be wishful thinking though.
ja: …だと思う。傷にナイフを当てて毒を出すようにしたけど、成功したかどうか。でも足の感覚は戻り始めたみたい。希望的観測ってヤツかもしれないけど

source: Can you tell me more about what's happened?
ja: 何があったか詳しく教えてくれないか？

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: This one knows! Sort of. No matter, this one improvises with skill. As for you, perhaps you will stand back a bit. You know, in case.
ja: 分かるよ！ だいたいはね。ま、それはいい。後は即興でやるから\r \r そっちは… 多分、少し下がった方がいいよ。分かるでしょ、念のためね

source: Do you realize that she's stealing all her disciples' memories?
ja: 彼女は全ての信徒の記憶を盗んでいる。分かっているのか？

source: I do. I support the survival of Lake Halcyon. So much life depends on it. Sacrifices must be made, and to prevent this from becoming a dry, dead desert, it's worth it. You must decide as well. If you wish to aid us, Lorelia would speak with you.
ja: ええ。ハルシオン湖の存続に協力する。多くの命がかかってるの。これは支払われるべき犠牲。この地を乾いた、死の砂漠にしないためのね。それだけの価値はある\r \r あなたも決断するしかない。助けてくれるなら、ロアリアと話して

source: I want to help. Where is Lorelia?
ja: 協力したい。ロアリアはどこだ？

source: Do you realize that she's stealing all her disciples' memories?
ja: 彼女は全ての信徒の記憶を盗んでいる。分かっているのか？

source: I understand. Lorelia says you are a very strong person and we must be patient with you. We hope you will choose to help us, but we respect your right to make that choice for yourself.
ja: 分かった。ロアリアが言うにはあなたはとても強い人だから、私たちは我慢しなければならないって\r \r 助けてくれることを願うけど、あなた自身の選ぶ権利は尊重する

source: Do you realize that she's stealing all her disciples' memories?
ja: 彼女は全ての信徒の記憶を盗んでいる。分かっているのか？

source: Some did. Some didn't. You must understand though, when people come wandering around Lorelia's lair, what is she to do? She's a nereid! When a fly gets stuck in a spider's web, the spider doesn't release it. Lorelia is much the same. It's nature.
ja: そういう者も、そうでない者もいる。でも分かって。人々がロアリアの住み処の付近をうろついたら、彼女は何をすべき？ ネレイドなのよ！\r \r ハエが蜘蛛の巣に絡まったら、蜘蛛はそれを放そうとしないわ。ロアリアも同じこと。自然の摂理よ

source: So you realize what's she's doing, and you still support her?
ja: では彼女の行為を理解した上で、なお協力する？

source: Do you realize that she's stealing all her disciples' memories?
ja: 彼女は全ての信徒の記憶を盗んでいる。分かっているのか？

source: Finally, this one can flee frightening land of Hammerfell! Now this one performs magic ritual ….
ja: ついにカジートは恐怖の地ハンマーフェルから逃げられるよ！\r \r じゃあ、さっそく魔法の儀式を…

source: Wait. What is this altar, anyway?
ja: 待った、とにかくこの祭壇は何だって？

source: Here it is.
ja: さあ

source: Ha! Of course! It's a sacrifice I'm willing to make. She showed me what would happen if the lake were to dry up. She showed me how so much life would be lost. How could I refuse to give up some silly memories when so much is at stake?
ja: ハッ！ もちろん！ 喜んで犠牲になるわ。彼女は湖が枯れたらどうなるか見せてくれた。どれだけの命が失われるかもね\r \r こんなにも多くのものが危機に瀕している時に、記憶をなくすことくらい何だって言うの？

source: The other disciples made this sacrifice willingly too?
ja: 他の信徒も喜んで犠牲になる？

source: Do you realize that she's stealing all her disciples' memories?
ja: 彼女は全ての信徒の記憶を盗んでいる。分かっているのか？

source: Wise choice. For a moment there, I feared the nereid had affected your mind as well. I can see you are stronger than that now.
ja: 賢明な判断ね。一瞬だけど、ネレイドがあなたの心に影響を与えたかと思ったわ\r \r あなたの力は奴より上ね。今分かったわ

source: I certainly hope so.
ja: ぜひそう願いたい

source: I will help you however I can.
ja: できる限り力になろう

source: What then? You would side with this water monster and her brain-washed apostle? Go on then. She's right across the water there. I warn you though—side with them and Hermaeus Mora will offer you no mercy.
ja: ではどうするの？ 水の怪物と洗脳された使徒に付くつもり？\r \r 行きなさい。奴はそこの水を渡ったところよ。忠告しておくけど、連中に味方するならハルメアス・モラの慈悲はないわ

source: I'm not ready to make that decision yet.
ja: まだ結論を出す段階ではない

source: The secrets to creating a Water Stone are forbidden. The natural progression is for the landscape in this area to evolve into a desert. The nereid's not fighting for nature. She's fighting for self-preservation, and at her disciples' expense.
ja: ウォーターストーンの創造は禁断の秘密なのよ。地勢的に、この地が砂漠になって行くのは自然の成り行きなの\r \r ネレイドは自然のために戦っているのではない。自らを保持するために戦っている。それも自らの使徒を犠牲にしてね

source: So you think the nereid should be killed?
ja: そのネレイドを滅ぼすべきだと思うのか？

source: How was capturing them trying to help them?
ja: どうして捕まえることが助けにつながるんだ？

source: Exactly. And it seems they never will. Their memories are lost to them forever. The Lord of Knowledge abhors this transgression. The nereid must not be allowed to continue in this endeavor, nor can she be permitted to create a Water Stone.
ja: そのとおり。おそらくはこれからもね。彼らの記憶は体から永久に失われた\r \r 知識の王はこの行為をひどく嫌っている。ネレイドがこの企てを続けることも、ウォーターストーンを作ることも許されるべきではない

source: What's so bad about the Water Stone?
ja: ウォーターストーンの何がそんなに悪いんだ？

source: How was capturing them trying to help them?
ja: どうして捕まえることが助けにつながるんだ？

source: The details and implications of this secret are mind-spinning and would require a lifetime of study and contemplation. The relevant fact here is that the nereid is stealing her disciples' memories to create this Water Stone.
ja: この秘密の詳細や意味することを考え出すと、頭がぐちゃぐちゃになるわよ。研究と思索には生涯を掛けないといけないでしょうね\r \r 今問題なのは、ネレイドがウォーターストーンを作るために、彼女の使徒の記憶を盗んでいることよ

source: So that's why they can't remember anything?
ja: だから彼らは何も覚えていないのか？

source: How was capturing them trying to help them?
ja: どうして捕まえることが助けにつながるんだ？

source: No point hiding it now … when a mortal dies, where do you think their memories go? Don't bother guessing. I'll tell you—they go into the water. They become water. All the memories of Tamriel's history are stored in its waters.
ja: 今は隠しても無駄ね… 定命の者が死せる時、記憶はどこに行くと思う？\r \r 考え込むことはない。教えてあげましょう。水の中よ。水になるの。タムリエルの歴史の全ての記録は、水の中に蓄えられている

source: How do memories turn into water?
ja: どうしたら記憶が水に変わる？

source: How was capturing them trying to help them?
ja: どうして捕まえることが助けにつながるんだ？

source: The Moons told me! Also, this one read book saying Arlimahera herself created the altar for escape in case fortress fell. Two rune stones are required to use it. Place the stones on <<1>> and this one will be away from danger!
ja: 月が教えてくれたんだよ！ あ、それと本にも書いてあった。要塞が落ちた時に備えて、アーリマヘラ自身が祭壇を作ったんだって。使うには2つのルーンストーンが要るんだ。<<1>>に置いておくれ。そしたら、カジートは危険から逃れられるよ！

source: This place is overrun with Daedra. Doesn't that concern you?
ja: ここはデイドラがうようよしている。気にならないのか？

source: Useful emergency kits! World is war-torn and dangerous. ""Tamriel is Doomed"" kit has dried fruit, bandages, everything a walker needs to survive the coming apocalypse! Have you bought one yet? Superb investment! Two, even better.
ja: 役に立つ防災用品さ！ 世界は戦争に引き裂かれ、危険に満ちてる。〈絶望のタムリエル〉にはドライフルーツや包帯をはじめ、来たるべき終末を生き延びるために、旅人に必要なものが全て入ってるよ！\r \r 1つ持ってくかい？ 最高の投資になるよ！ 2つなら尚更だ

source: Why did you come here?
ja: なぜここに？

source: <<1>> is magic travel device, installed by Redguards for their nobles and other scaredy cats to use in case this fortress fell. Now this scaredy cat will use it to get away from Daedra!
ja: <<1>>は魔法の転送装置さ。万が一この砦が落ちた時に備えて、貴族や臆病者たちのためにレッドガードが設置したんだ。臆病猫の私としてはデイドラから逃げるために使いたいよ！

source: How do you know if it exists?
ja: そんなものがあると、どうして分かる？

source: Daedra followed this one, not the other way around! See Dark Anchor over there? It came down to attack me! Next come vampire skeevers. Mark this one's words.
ja: この者はデイドラに追われてるんだけど、他に道はないんだよ！ あそこのダークアンカーを見たかい？ 私を襲いに来たんだ！\r \r 次は吸血スキーヴァーだ。私の言葉を良く覚えておくといいよ

source: What's all this about vampire skeevers?
ja: 吸血スキーヴァーとは一体どんな代物だ？

source: <<1>> is secret magic travel device, installed by Redguards for their nobles and other scaredy cats to use in case fortress fell. Now this scaredy cat will use it to get away from Daedra!
ja: <<1>>は隠された魔法の転送装置だよ。万が一砦が落ちた時に備えて、貴族や臆病者たちのためにレッドガードが設置したんだ。臆病猫の私としてはデイドラから逃げるために使いたいよ！

source: If you're running from Daedra, isn't this a bad place to loiter around?
ja: デイドラから逃げているなら、この辺りをうろつくのは良くないのでは？

source: Don't you see what's going on here? I followed you before and overheard your conversation with that mad apostle. It's clear that this nereid learned one of the most dangerous secrets about the natural order and now twists it to her advantage.
ja: ここで何が起きているか分からないの？\r \r 私はあなたの後を追って、おかしな使徒との会話を耳にした。このネレイドは自然の法則について最も危険な秘密の1つを知ったのは明らかよ。今はそれを、彼女自身の利益になるよう捻じ曲げている

source: What dangerous secret is that?
ja: その危険な秘密とは？

source: How was capturing them trying to help them?
ja: どうして捕まえることが助けにつながるんだ？

source: He fought for seventeen bloody days until at last he faced the dreaded Mahgzoor in single combat. After many long hours, the Goblin struck a killing blow, but Hallin smote his enemy as he fell. As fine a death as any Redguard could aspire to.
ja: 彼は17日もの間血みどろになって戦い続け、最後には恐るべきマーグズールとの一騎打ちとなった\r \r いつ果てるとも知れぬ長い時が過ぎ、ゴブリンが彼に致命傷を与えた。だが、ホーリンもまた、倒れながらもついに敵に止めを刺したのだ。見事な死に様だ。あらゆるレッドガードが同様の死を切望するだろうな

source: So they named the city after him?
ja: それで街に彼の名を付けた？

source: Just so. His sacrifice is remembered even now. The city, which formerly bore the name Ojwambu, was renamed Hallin's Stand to honor his great courage. Ah. Hallin's story stirs the blood no matter how many times I tell it.
ja: そうだ。彼の犠牲は今も記憶に残っている。その偉大な勇気に敬意を表し、かつてはオジュワンブの名が冠されていた街は、ホーリンズ・スタンドと改められた\r \r おお、ホーリンの物語は何度話しても血がたぎる

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: It was. Their love of farming and building made them blind to danger. They were set upon by legions of tusked ones, led by a powerful warlord, Mahgzoor. But they had forgotten the way of the sword and stood defenseless.
ja: そうだ。だが農耕と建築を愛するあまり、その目には危険が見えていなかった。強力な戦士長マーグズール率いる牙ある者の軍団が襲って来たのだ。だが、民は既に剣の使い方を忘れてしまっていた。ただ無防備に立ち尽くすだけだった

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: This is the site of Derik Hallin's final confrontation with the giant Goblin Mahgzoor Rockhand. After the Ra Gada's long march to Hammerfell, the Yokudans found themselves in a time of relative peace and plenty. Many and many cast down their swords.
ja: この地はデリク・ホーリンが巨大ゴブリン〈石拳のマーグズール〉と最後に対峙した場所だ\r \r ラ・ガーダのハンマーフェルへの長征の後、ヨクダの民は比較的平和で満たされた時代が訪れたことに気付いた。多くが、本当に多くの者が剣を捨てた

source: They did?
ja: 彼らが？

source: The city's history is … complex. It has changed hands many times. Breton graves are buiilt atop Redguard graves. Orc-hewn stone supports Yokudan-style walls. Even so, at its heart the city is Redguard. One of our greatest victories occurred here.
ja: この街の歴史は… 実に複雑だ。何度もそのあるじを変えている。ブレトンの墓はレッドガードの墓の上に建てられ、オークが切り出した石材がヨクダ様式の壁を支えている、といった具合にな\r \r であるとしても、街の心髄はレッドガードにある。我らが成した最も偉大な勝利の一つは、ここでのものだ

source: What was that?
ja: 今のは何だ？
